Dans un tube en forme de U, on fait s'écouler le fluide qu'on veut mesurer son débit. Le tube est relié à des capteurs de vibrations et des éléments vibrants à une fréquence donné. La force de Coriolis exercée sur le tube par le fluide en mouvement à l'intérieur, induit un déphasage entre le tube et l'oscillation forcée. 
En conséquence la mesure du débit par un débitmètre à effet Coriolis repose sur l'information de deux capteurs électrodynamique disposés de part et d'autre de l'oscillateur (le tube en U). Ces capteurs mesurent la vitesse de déplacement du tube de mesure. Le déphasage entre les deux capteurs de mesures est proportionnel au débit massique du fluide circulant dans le tube.
